Repository: ayatakesi/emacs-android-docs
Catalog: emacs-30/cross/ndk-build/README_editable.po
Languages: ja

source: Emacs implements ndk-build itself, because the version that comes with the Android NDK is not easy to use from another Makefile, and keeps accumulating incompatible changes.
ja: Emacsはndk-buildを独自に実装する。他のMakefileから使うAndroid NDK同梱バージョンを使うのは容易ではなく、互換性のない変更が加え続けられるからである。

source: The Emacs implementation of ndk-build consists of one m4 file:
ja: Emacsにおけるndk-buildは1つのm4ファイル:

source: m4/ndk-build.m4
ja: ```text m4/ndk-build.m4 ```

source: four Makefiles in build-aux, run during configure:
ja: configure中に実行されるbuild-auxの4つMakefile:

source: build-aux/ndk-build-helper-1.mk build-aux/ndk-build-helper-2.mk build-aux/ndk-build-helper-3.mk build-aux/ndk-build-helper.mk
ja: ```text build-aux/ndk-build-helper-1.mk build-aux/ndk-build-helper-2.mk build-aux/ndk-build-helper-3.mk build-aux/ndk-build-helper.mk ```

source: one awk script in build-awx, run during configure:
ja: configure中に実行されるbuild-awxの1つのawkスクリプト:

source: build-aux/ndk-module-extract.awk
ja: ```text build-aux/ndk-module-extract.awk ```

source: seven Makefiles in cross/ndk-build,
ja: cross/ndk-buildの7つのMakefile:

source: cross/ndk-build/ndk-build-shared-library.mk cross/ndk-build/ndk-build-static-library.mk cross/ndk-build/ndk-build-executable.mk cross/ndk-build/ndk-clear-vars.mk cross/ndk-build/ndk-prebuilt-shared-library.mk cross/ndk-build/ndk-prebuilt-static-library.mk cross/ndk-build/ndk-resolve.mk
ja: ```text cross/ndk-build/ndk-build-shared-library.mk cross/ndk-build/ndk-build-static-library.mk cross/ndk-build/ndk-build-executable.mk cross/ndk-build/ndk-clear-vars.mk cross/ndk-build/ndk-prebuilt-shared-library.mk cross/ndk-build/ndk-prebuilt-static-library.mk cross/ndk-build/ndk-resolve.mk ```

source: and finally, two more Makefiles in cross/ndk-build, generated by configure:
ja: さらにconfigureが生成するcross/ndk-buildの2つのMakefile:

source: cross/ndk-build/Makefile (generated from cross/ndk-build/Makefile.in) cross/ndk-build/ndk-build.mk (generated from cross/ndk-build/ndk-build.mk.in)
ja: ```text cross/ndk-build/Makefile (cross/ndk-build/Makefile.inより生成) cross/ndk-build/ndk-build.mk (cross/ndk-build/ndk-build.mk.inより生成) ```

source: m4/ndk-build.m4 is a collection of macros which are used by the configure script to set up the ndk-build system, look for modules, add the appropriate options to LIBS and CFLAGS, and generate the Makefiles necessary to build the rest of Emacs.
ja: m4/ndk-build.m4はconfigureスクリプトが用いるマクロコレクションでありndk-buildシステムのセットアップ、モジュール検索、LIBSとCFLAGSに適切なオプションをセットしたり、Emacsの残りの部分のビルドに必要なMakefileを生成するために使用される。

source: Immediately after determining the list of directories in which to look for ``Android.mk'' files, the version and type of Android system being built for, configure calls:
ja: configureは`Android.mk`ファイルを検索するディレクトリー、およびビルド対象となるAndroidシステムのバージョンとタイプを決定した直後に以下を呼び出す:

source: ndk_INIT([$android_abi], [$ANDROID_SDK], [cross/ndk-build])
ja: ```shell ndk_INIT([$android_abi], [$ANDROID_SDK], [cross/ndk-build]) ```

source: This expands to a sequence of shell script that enumerates all of the Android.mk files specified in "$with_ndk_path", sets up some shell functions used by the rest of the ndk-build code run by the configure script, and teaches the ndk-build system that the Makefiles to be generated are found in the directory "cross/ndk-build/Makefile".
ja: これは"$with_ndk_path"に指定されたAndroid.mkファイルすべてを列挙する一連のシェルスクリプトに展開されて、configureスクリプトが実行する残りのndk-buildコードの実行に使用されるいくつかのシェル関数をセットアップ、ndk-buildに生成されたmakefile"cross/ndk-build/Makefile"にあることを伝える。

source: When configure is cross-compiling for Android, the macro EMACS_CHECK_MODULES will expand to the macro ndk_CHECK_MODULES, instead of pkg-config.m4's PKG_CHECK_MODULES. Thus, the following code:
ja: configureはAndroid用のクロスコンパイルの際には、マクロEMACS_CHECK_MODULESをpkg-config.m4のPKG_CHECK_MODULESではなく、マクロndk_CHECK_MODULESに展開する。したがって以下のコードは:

source: EMACS_CHECK_MODULES([PNG], [libpng >= 1.0.0])
ja: ```shell EMACS_CHECK_MODULES([PNG], [libpng >= 1.0.0]) ```

source: will actually expand to:
ja: 実際には以下のように展開される:

source: ndk_CHECK_MODULES([PNG], [libpng >= 1.0.0], [HAVE_PNG=yes], [HAVE_PNG=no])
ja: ```shell ndk_CHECK_MODULES([PNG], [libpng >= 1.0.0], [HAVE_PNG=yes], [HAVE_PNG=no]) ```

source: which in turn expands to a sequence shell script that first invokes:
ja: これは最初に以下を呼び出す一連のシェルスクリプトに順次展開される:

source: make -f build-aux/ndk-build-helper.mk
ja: ```shell make -f build-aux/ndk-build-helper.mk ```

source: for each ``Android.mk'' file found by ndk_INIT, with the following variables given to Make:
ja: ndk_INITが見つけた`Android.mk`それぞれにたいして、Makeに以下の変数が与えられる:

source: EMACS_SRCDIR=. # the source directory (in which configure is running) BUILD_AUXDIR=$ndk_AUX_DIR # the build-aux directory EMACS_ABI=$ndk_ABI # this is the $android_abi given to ndk_INIT ANDROID_MAKEFILE="/opt/android/libpng/Android.mk" ANDROID_MODULE_DIRECTORY="/opt/android/libpng" NDK_BUILD_DIR="$ndk_DIR" # this is the directory given as to ndk_INIT
ja: ```make EMACS_SRCDIR=. # (configureが実行される)ソースディレクトリー BUILD_AUXDIR=$ndk_AUX_DIR # build-auxディレクトリー EMACS_ABI=$ndk_ABI # ndk_INITに与えられた$android_abi ANDROID_MAKEFILE="/opt/android/libpng/Android.mk" ANDROID_MODULE_DIRECTORY="/opt/android/libpng" NDK_BUILD_DIR="$ndk_DIR" # ndk_INITに与えられたディレクトリー ```

source: build-aux/ndk-build-helper.mk will then evaluate the contents $(ANDROID_MAKEFILE), the ``Android.mk'' file, for the first time. The purpose of this evaluation is to establish a list of packages (or modules) provided by the ``Android.mk'' file, and the corresponding Makefile targets and compiler and linker flags required to build and link to those targets.
ja: ここで初めてbuild-aux/ndk-build-helper.mkは$(ANDROID_MAKEFILE)、すなわち`Android.mk`の内容を評価する。`Android.mk`によって提供されるパッケージ(あるいはモジュール)のリスト、それらに対応するMakefileのtarget、targetのビルドとリンクに必要なコンパイラーフラグ、リンカーフラグを確立することがこの評価の目的である。

source: Before doing so, build-aux/ndk-build-helper.mk will define several variables and functions required by all ``Android.mk'' files. The most important of these are:
ja: これを行う前にbuild-aux/ndk-build-helper.mkは、すべての`Android.mk`ファイルにとって必要ないくつかの変数および関数を定義する:

source: my-dir # the directory containing the Android.mk file. BUILD_SHARED_LIBRARY # build-aux/ndk-build-helper-1.mk BUILD_STATIC_LIBRARY # build-aux/ndk-build-helper-2.mk BUILD_EXECUTABLE # build-aux/ndk-build-helper-3.mk CLEAR_VARS # build-aux/ndk-build-helper-4.mk
ja: ```make my-dir # Android.mkファイルがあるディレクトリー BUILD_SHARED_LIBRARY # build-aux/ndk-build-helper-1.mk BUILD_STATIC_LIBRARY # build-aux/ndk-build-helper-2.mk BUILD_EXECUTABLE # build-aux/ndk-build-helper-3.mk CLEAR_VARS # build-aux/ndk-build-helper-4.mk ```

source: Then, ``Android.mk'' will include $(CLEAN_VARS), possibly other ``Android.mk'' files, (to clear variables previously set), set several variables describing each module to the ndk-build system, and include one of $(BUILD_SHARED_LIBRARY), $(BUILD_STATIC_LIBRARY) and $(BUILD_EXECUTABLE).
ja: 次に`Android.mk`は$(CLEAN_VARS)をインクルード、もしかしたら別の``Android.mk`をインクルード(前にセットされた変数をクリアーするために)、そしてそれぞれのモジュールをndk-buildシステムにたいして記述するための変数をいくつかセットしてから$(BUILD_SHARED_LIBRARY)、$(BUILD_STATIC_LIBRARY)、$(BUILD_EXECUTABLE)のいずれかをインクルードする。

source: Each one of those three scripts will then read from the variables set by ``Android.mk'', resolve dependencies, and print out some text describing the module to Emacs. For example, the shared library module "libpng" results in the following text being printed:
ja: これら3つのスクリプトはそれぞれ`Android.mk`がセットした変数を読み込み、依存関係を解決してからEmacsにモジュールを記述するテキストをプリントする。たとえば共有ライブラリーのモジュール"libpng"の場合には、以下のようなテキストがプリントされるだろう:

source: Building shared libpng /opt/android/libpng/png.c /opt/android/libpng/pngerror.c /opt/android/libpng/pngget.c /opt/android/libpng/pngmem.c /opt/android/libpng/pngpread.c /opt/android/libpng/pngread.c /opt/android/libpng/pngrio.c /opt/android/libpng/pngrtran.c /opt/android/libpng/pngrutil.c /opt/android/libpng/pngset.c /opt/android/libpng/pngtrans.c /opt/android/libpng/pngwio.c /opt/android/libpng/pngwrite.c /opt/android/libpng/pngwtran.c /opt/android/libpng/pngwutil.c -I/opt/android/libpng
ja: ```text Building shared libpng /opt/android/libpng/png.c /opt/android/libpng/pngerror.c /opt/android/libpng/pngget.c /opt/android/libpng/pngmem.c /opt/android/libpng/pngpread.c /opt/android/libpng/pngread.c /opt/android/libpng/pngrio.c /opt/android/libpng/pngrtran.c /opt/android/libpng/pngrutil.c /opt/android/libpng/pngset.c /opt/android/libpng/pngtrans.c /opt/android/libpng/pngwio.c /opt/android/libpng/pngwrite.c /opt/android/libpng/pngwtran.c /opt/android/libpng/pngwutil.c -I/opt/android/libpng ```

source: -L/opt/emacs/cross/ndk-build -l:libpng_emacs.so libpng_emacs.so End
ja: ```text -L/opt/emacs/cross/ndk-build -l:libpng_emacs.so libpng_emacs.so End ```

source: The output is arranged as follows:
ja: この出力は以下のような配置になっている:

source: - The first line consists of the word ``Building'', followed by either ``shared'', ``static'', or ``executable'', depending on what type of module being built.
ja: - 1行目は単語`Building`、その後に`shared`、`static`、`executable`のいずれかが続く(ビルドするモジュールのタイプに依存する)。

source: - The second line consists of the name of the module currently being built.
ja: - 2行目は現在ビルドしているモジュールの名前。

source: - The third line consists of all of the source code files comprising the module.
ja: - 3行目はそのモジュールに含まれているすべてのソースコードファイル。

source: - The fourth line consists of the text that has to be added to CFLAGS in order to find the includes associated with the module.
ja: - 4行目はそのモジュールに関連するインクルードを見つけるために、CFLAGSに追加する必要があるテキスト。

source: - The fifth line consists of the text that has to be added to LIBS in order to link with this module and all of its dependencies.
ja: - 5行目はそのモジュールと依存関係すべてをリンクするために、LIBSに追加する必要があるテキスト。

source: - The sixth line consists of the Make targets (more on this later) that will build the final shared object or library archive of this module, along with all of its dependencies.
ja: - 6行目はこのモジュールの最終的な共有オブジェクトまたはライブラリーアーカイブとすべての依存関係をビルドするMakeのtarget(後述)。

source: - The seventh line is either empty, or the name of a dependency on the C++ standard library. This is used to determine whether or not Emacs will include the C++ standard library in the application package.
ja: - 7行目は空行、またはC++標準ライブラリー依存関係の名前。これはEmacsのアプリケーションパッケージにC++標準ライブラリーをインクルードするかどうかを判断するために使用される。

source: The output from Make is given to an awk script, build-aux/ndk-module-extract.awk. This is responsible for parsing the that output and filtering out modules other than what is being built:
ja: このMakeからの出力はbuild-aux/ndk-module-extract.awkというawkスクリプトに与えられる。このawkスクリプトには出力を解析して、ビルドするモジュール以外のモジュールをフィルタリングする役目がある:

source: awk -f build-aux/ndk-module-extract.awk MODULE=libpng
ja: ```shell awk -f build-aux/ndk-module-extract.awk MODULE=libpng ```

source: eventually generating this section of shell script:
ja: 最終的にはシェルスクリプトの以下のセクションが生成される:

source: module_name=libpng module_kind=shared module_src="/opt/android/libpng/png.c /opt/android/libpng/pngerror.c /opt/android/libpng/pngget.c /opt/android/libpng/pngmem.c /opt/android/libpng/pngpread.c /opt/android/libpng/pngread.c /opt/android/libpng/pngrio.c /opt/android/libpng/pngrtran.c /opt/android/libpng/pngrutil.c /opt/android/libpng/pngset.c /opt/android/libpng/pngtrans.c /opt/android/libpng/pngwio.c /opt/android/libpng/pngwrite.c /opt/android/libpng/pngwtran.c /opt/android/libpng/pngwutil.c" module_includes="-I/opt/android/libpng" module_cflags="" module_ldflags=" -L/opt/emacs/cross/ndk-build -l:libpng_emacs.so" module_target="libpng_emacs.so" module_cxx_deps="" module_imports=""
ja: ```shell module_name=libpng module_kind=shared module_src="/opt/android/libpng/png.c /opt/android/libpng/pngerror.c /opt/android/libpng/pngget.c /opt/android/libpng/pngmem.c /opt/android/libpng/pngpread.c /opt/android/libpng/pngread.c /opt/android/libpng/pngrio.c /opt/android/libpng/pngrtran.c /opt/android/libpng/pngrutil.c /opt/android/libpng/pngset.c /opt/android/libpng/pngtrans.c /opt/android/libpng/pngwio.c /opt/android/libpng/pngwrite.c /opt/android/libpng/pngwtran.c /opt/android/libpng/pngwutil.c" module_includes="-I/opt/android/libpng" module_cflags="" module_ldflags=" -L/opt/emacs/cross/ndk-build -l:libpng_emacs.so" module_target="libpng_emacs.so" module_cxx_deps="" module_imports="" ```

source: which is then evaluated by `configure'. Once the variable `module_name' is set, configure appends the remaining $(module_includes), $(module_cflags) and $(module_ldflags) to the module's CFLAGS and LIBS variables, and appends the list of Makefile targets specified to the variable NDK_BUILD_MODULES.
ja: これはその後に`configure`によって評価される。変数`module_name`がセットされたら、configureはモジュールの変数CFLAGSとLIBSに残りの$(module_includes)、$(module_cflags)、$(module_ldflags)を追加、変数NDK_BUILD_MODULESに指定されているMakefileのtargetのリストを追加する。

source: In some cases, an ``Android.mk'' file may chose to import a module defined in ``--with-ndk-path'', but not defined inside its own ``Android.mk'' file. build-aux/ndk-build-helper.mk defines the `import-module' function to add the modules being imported to a variable, which is then printed out after ``ndk-build-helper.mk'' completes. For example, libxml2 imports the ``libicucc'' module, which results in the following text being printed:
ja: 自身の`Android.mk`ファイルの中では定義されていないにも関わらず、`--with-ndk-path`で定義されているモジュール定義のインポートを`Android.mk`が選択するかもしれない。build-aux/ndk-build-helper.mkはインポートするモジュールを変数に追加するために`import-module`関数を定義する。この変数は`ndk-build-helper.mk`の終了後にプリントされる。たとえば`libicucc`モジュールをインポートするlibxml2では、以下のようなテキストがプリントされるだろう:

source: Building shared libxml2 /home/oldosfan/libxml2/SAX.c /home/oldosfan/libxml2/entities.c /home/oldosfan/libxml2/encoding.c /home/oldosfan/libxml2/error.c /home/oldosfan/libxml2/parserInternals.c /home/oldosfan/libxml2/parser.c /home/oldosfan/libxml2/tree.c /home/oldosfan/libxml2/hash.c /home/oldosfan/libxml2/list.c /home/oldosfan/libxml2/xmlIO.c /home/oldosfan/libxml2/xmlmemory.c /home/oldosfan/libxml2/uri.c /home/oldosfan/libxml2/valid.c /home/oldosfan/libxml2/xlink.c /home/oldosfan/libxml2/debugXML.c /home/oldosfan/libxml2/xpath.c /home/oldosfan/libxml2/xpointer.c /home/oldosfan/libxml2/xinclude.c /home/oldosfan/libxml2/DOCBparser.c /home/oldosfan/libxml2/catalog.c /home/oldosfan/libxml2/globals.c /home/oldosfan/libxml2/threads.c /home/oldosfan/libxml2/c14n.c /home/oldosfan/libxml2/xmlstring.c /home/oldosfan/libxml2/buf.c /home/oldosfan/libxml2/xmlregexp.c /home/oldosfan/libxml2/xmlschemas.c /home/oldosfan/libxml2/xmlschemastypes.c /home/oldosfan/libxml2/xmlunicode.c /home/oldosfan/libxml2/xmlreader.c /home/oldosfan/libxml2/relaxng.c /home/oldosfan/libxml2/dict.c /home/oldosfan/libxml2/SAX2.c /home/oldosfan/libxml2/xmlwriter.c /home/oldosfan/libxml2/legacy.c /home/oldosfan/libxml2/chvalid.c /home/oldosfan/libxml2/pattern.c /home/oldosfan/libxml2/xmlsave.c /home/oldosfan/libxml2/xmlmodule.c /home/oldosfan/libxml2/schematron.c /home/oldosfan/libxml2/SAX.c /home/oldosfan/libxml2/entities.c /home/oldosfan/libxml2/encoding.c /home/oldosfan/libxml2/error.c /home/oldosfan/libxml2/parserInternals.c /home/oldosfan/libxml2/parser.c /home/oldosfan/libxml2/tree.c /home/oldosfan/libxml2/hash.c /home/oldosfan/libxml2/list.c /home/oldosfan/libxml2/xmlIO.c /home/oldosfan/libxml2/xmlmemory.c /home/oldosfan/libxml2/uri.c /home/oldosfan/libxml2/valid.c /home/oldosfan/libxml2/xlink.c /home/oldosfan/libxml2/debugXML.c /home/oldosfan/libxml2/xpath.c /home/oldosfan/libxml2/xpointer.c /home/oldosfan/libxml2/xinclude.c /home/oldosfan/libxml2/DOCBparser.c /home/oldosfan/libxml2/catalog.c /home/oldosfan/libxml2/globals.c /home/oldosfan/libxml2/threads.c /home/oldosfan/libxml2/c14n.c /home/oldosfan/libxml2/xmlstring.c /home/oldosfan/libxml2/buf.c /home/oldosfan/libxml2/xmlregexp.c /home/oldosfan/libxml2/xmlschemas.c /home/oldosfan/libxml2/xmlschemastypes.c /home/oldosfan/libxml2/xmlunicode.c /home/oldosfan/libxml2/xmlreader.c /home/oldosfan/libxml2/relaxng.c /home/oldosfan/libxml2/dict.c /home/oldosfan/libxml2/SAX2.c /home/oldosfan/libxml2/xmlwriter.c /home/oldosfan/libxml2/legacy.c /home/oldosfan/libxml2/chvalid.c /home/oldosfan/libxml2/pattern.c /home/oldosfan/libxml2/xmlsave.c /home/oldosfan/libxml2/xmlmodule.c /home/oldosfan/libxml2/schematron.c
ja: ```text Building shared libxml2 /home/oldosfan/libxml2/SAX.c /home/oldosfan/libxml2/entities.c /home/oldosfan/libxml2/encoding.c /home/oldosfan/libxml2/error.c /home/oldosfan/libxml2/parserInternals.c /home/oldosfan/libxml2/parser.c /home/oldosfan/libxml2/tree.c /home/oldosfan/libxml2/hash.c /home/oldosfan/libxml2/list.c /home/oldosfan/libxml2/xmlIO.c /home/oldosfan/libxml2/xmlmemory.c /home/oldosfan/libxml2/uri.c /home/oldosfan/libxml2/valid.c /home/oldosfan/libxml2/xlink.c /home/oldosfan/libxml2/debugXML.c /home/oldosfan/libxml2/xpath.c /home/oldosfan/libxml2/xpointer.c /home/oldosfan/libxml2/xinclude.c /home/oldosfan/libxml2/DOCBparser.c /home/oldosfan/libxml2/catalog.c /home/oldosfan/libxml2/globals.c /home/oldosfan/libxml2/threads.c /home/oldosfan/libxml2/c14n.c /home/oldosfan/libxml2/xmlstring.c /home/oldosfan/libxml2/buf.c /home/oldosfan/libxml2/xmlregexp.c /home/oldosfan/libxml2/xmlschemas.c /home/oldosfan/libxml2/xmlschemastypes.c /home/oldosfan/libxml2/xmlunicode.c /home/oldosfan/libxml2/xmlreader.c /home/oldosfan/libxml2/relaxng.c /home/oldosfan/libxml2/dict.c /home/oldosfan/libxml2/SAX2.c /home/oldosfan/libxml2/xmlwriter.c /home/oldosfan/libxml2/legacy.c /home/oldosfan/libxml2/chvalid.c /home/oldosfan/libxml2/pattern.c /home/oldosfan/libxml2/xmlsave.c /home/oldosfan/libxml2/xmlmodule.c /home/oldosfan/libxml2/schematron.c /home/oldosfan/libxml2/SAX.c /home/oldosfan/libxml2/entities.c /home/oldosfan/libxml2/encoding.c /home/oldosfan/libxml2/error.c /home/oldosfan/libxml2/parserInternals.c /home/oldosfan/libxml2/parser.c /home/oldosfan/libxml2/tree.c /home/oldosfan/libxml2/hash.c /home/oldosfan/libxml2/list.c /home/oldosfan/libxml2/xmlIO.c /home/oldosfan/libxml2/xmlmemory.c /home/oldosfan/libxml2/uri.c /home/oldosfan/libxml2/valid.c /home/oldosfan/libxml2/xlink.c /home/oldosfan/libxml2/debugXML.c /home/oldosfan/libxml2/xpath.c /home/oldosfan/libxml2/xpointer.c /home/oldosfan/libxml2/xinclude.c /home/oldosfan/libxml2/DOCBparser.c /home/oldosfan/libxml2/catalog.c /home/oldosfan/libxml2/globals.c /home/oldosfan/libxml2/threads.c /home/oldosfan/libxml2/c14n.c /home/oldosfan/libxml2/xmlstring.c /home/oldosfan/libxml2/buf.c /home/oldosfan/libxml2/xmlregexp.c /home/oldosfan/libxml2/xmlschemas.c /home/oldosfan/libxml2/xmlschemastypes.c /home/oldosfan/libxml2/xmlunicode.c /home/oldosfan/libxml2/xmlreader.c /home/oldosfan/libxml2/relaxng.c /home/oldosfan/libxml2/dict.c /home/oldosfan/libxml2/SAX2.c /home/oldosfan/libxml2/xmlwriter.c /home/oldosfan/libxml2/legacy.c /home/oldosfan/libxml2/chvalid.c /home/oldosfan/libxml2/pattern.c /home/oldosfan/libxml2/xmlsave.c /home/oldosfan/libxml2/xmlmodule.c /home/oldosfan/libxml2/schematron.c ```

source: -L/home/oldosfan/emacs-dev/emacs-android/cross/ndk-build -l:libxml2_emacs.so -l:libicuuc_emacs.so libxml2_emacs.so libicuuc_emacs.so End Start Imports libicuuc End Imports
ja: ```text -L/home/oldosfan/emacs-dev/emacs-android/cross/ndk-build -l:libxml2_emacs.so -l:libicuuc_emacs.so libxml2_emacs.so libicuuc_emacs.so End Start Imports libicuuc End Imports ```

source: Upon encountering the ``Start Imports'' section, build-aux/ndk-module-extract.awk collects all imports until it encounters the line ``End Imports'', at which point it prints:
ja: `Start Imports`セクションに到達すると、build-aux/ndk-module-extract.awkは`End Imports`がある行まですべてのインポートを収集する。この時点では以下のようにプリントされている筈だ:

source: module_imports="libicuuc"
ja: ```text module_imports="libicuuc" ```

source: Then, if the list of imports is not empty, ndk_CHECK_MODULES additionally calls itself for each import before appending the module's own ``Android.mk'', ensuring that the module's imported dependencies are included by $ndk_DIR/Makefile before itself.
ja: インポートのリストが空でなければ、ndk_CHECK_MODULESは自身の`Android.mk`を追加する前に、追加でインポートそれぞれにたいして自分を呼び出す。$ndk_DIR/Makefileにそのモジュールをインクルードする前に、モジュールにインポートされている依存関係を確実にインクルードするためである。

source: Finally, immediately before generating src/Makefile.android, configure expands:
ja: そして最後、src/Makefile.androidの生成直前にconfigureが以下を展開する:

source: ndk_CONFIG_FILES
ja: ```text ndk_CONFIG_FILES ```

source: to generate $ndk_DIR/Makefile and $ndk_DIR/ndk-build.mk.
ja: これにより$ndk_DIR/Makefileと$ndk_DIR/ndk-build.mkが生成される。

source: Now, the $ndk_DIR directory is set up to build all modules upon which depends, and $ndk_DIR/ndk-build.mk includes a list of files required to link Emacs, along with the rules to chdir into $ndk_DIR in order to build them.
ja: これで依存するすべてのモジュールをビルドするように$ndk_DIRディレクトリーがセットアップされて、モジュールをビルドするために$ndk_DIRにchdirするルールとともにEmacsをリンクするために必要なファイルのリストが$ndk_DIR/ndk-build.mkにインクルードされた。

source: $ndk_DIR/ndk-build.mk is included by cross/src/Makefile (Makefile.android) and java/Makefile. It defines three different variables:
ja: $ndk_DIR/ndk-build.mkはcross/src/Makefile(Makefile.android)およびjava/Makefileにインクルードされる。これは3つの異なり変数を定義している:

source: NDK_BUILD_MODULES the file names of all modules to be built. NDK_BUILD_STATIC absolute names of all library archives to be built. NDK_BUILD_SHARED absolute names of all shared libraries to be built.
ja: NDK_BUILD_MODULES ビルドするすべてのモジュールのファイル名 NDK_BUILD_STATIC ビルドするすべてのライブラリーアーカイブの絶対ファイル名 NDK_BUILD_SHARED ビルドするすべての共有ライブラリーの絶対ファイル名

source: and then proceeds to define rules to build each of the modules in $(NDK_BUILD_MODULES).
ja: 次は$(NDK_BUILD_MODULES)で定義されているモジュールそれぞれをビルドするルールの定義に進む。

source: cross/src/Makefile arranges to have all dependencies of Emacs not already built built before linking ``libemacs.so'' with them.
ja: `libemacs.so`と依存関係をリンクする前に、まだビルドされていないEmacsの依存関係をビルドするようにcross/src/Makefileを手配する。

source: java/Makefile additionally arranges to have all shared object dependencies built before the application package is built, which is normally redundant because they should have already been built before linking ``libemacs.so''.
ja: さらにアプリケーションパッケージのビルド前にすべての共有オブジェクト依存関係がビルドされるようにjava/Makefileを手配する。これらの依存関係は`libemacs.so`のリンク前にビルドされている筈なので、通常は冗長である。

source: Building the modules is performed through $ndk_DIR/Makefile, which contains the actual implementation of the ``ndk-build'' build system. First, it defines certain variables constant within the ``ndk-build'' build system, such as the files included by ``Android.mk'' to build shared or static libraries, and CLEAR_VARS. The most important of these are:
ja: モジュールのビルドは、`ndk-build``ビルドシステムの実際の実装を含む$ndk_DIR/Makefileを介して実行される。これはまず`ndk-build`ビルドシステム内の特定の定数(共有ライブラリーや静的ライブラリーをビルドするために`Android.mk`にインクルードされるファイルやCLEAR_VARSなど)を定義する。これらの定数でもっとも重要な定数は:

source: Then, it loads each Emacs dependency's ``Android.mk'' file. For each module defined there, ``Android.mk'' includes $(CLEAR_VARS) to unset all variables specific to each module, and then includes $(BUILD_SHARED_LIBRARY) or $(BUILD_STATIC_LIBRARY) for each shared or static library module.
ja: 次にEmacsの依存関係それぞれにたいして`Android.mk`ファイルをロードする。`Android.mk`はそこで定義されているモジュールごとに各モジュールに固有なすべての変数の設定を解除する$(CLEAR_VARS)、共有ライブラリーあるいは静的ライブラリーのモジュールそれぞれについては$(BUILD_SHARED_LIBRARY)あるいは$(BUILD_STATIC_LIBRARY)をインクルードする。

source: This results in cross/ndk-build/ndk-build-shared-library.mk or cross/ndk-build/ndk-build-static-library being included, just like the Makefiles in build-aux were inside the configure script.
ja: これによりconfigureスクリプト内部にあるbuild-auxのMakefileと同じように、cross/ndk-build/ndk-build-shared-library.mkやcross/ndk-build/ndk-build-static-libraryがインクルードされるのだ。

source: Each one of those two scripts then defines rules to build all of the object files associated with the module, and then link or archive them. The name under which the module is linked is the same as the Make target found on the sixth line of output from build-aux/ndk-build-helper.mk.
ja: これら2つのスクリプトはそれぞれモジュールに関連付けられたすべてのオブジェクトファイルをビルドするためのルールを定義して、それらのリンクあるいはアーカイブを行う。モジュールはbuild-aux/ndk-build-helper.mk出力の6行目にあるMakeのtargetと同じ名前にリンクされる。
